経営コンパス Pro デモ進行台本

■ デモのコンセプト

「診断士の『脳内』を拡張し、AIを『最強の助手』にするコックピット」
単なるメモ帳ではなく、ヒアリング → 思考整理 → AIアウトプット までを一気通貫で行える点を強調します。

■ 事前準備

ブラウザで「経営コンパス Pro」を開いておく（データはクリアした状態）。

別タブで「ChatGPT」または「Claude」を開いておく（実際に貼り付けて見せるため）。

もしあれば、適当なPDF資料（会社案内など）をデスクトップに置いておく。

■ デモの流れ（所要時間：約5〜10分）

1. 導入（ツカミ）

目的: 相手の課題（時間不足、まとめ作業の負担）に共感し、解決策を提示する。

トーク:

「先生、診断業務お疲れ様です。ヒアリングした大量のメモを整理して、報告書の『たたき台』を作る作業、結構時間がかかりませんか？」

「今日は、その**『0→1（ゼロイチ）』の作業時間を劇的に短縮し、かつ分析の質を高める**ためのツールを作ってきたので、少しだけ画面をお見せしてもいいですか？」

2. 画面構成と基本操作（入力の快適さ）

目的: UIの美しさと、思考の流れに沿った設計をアピール。

操作:

画面共有を開始。

タブ（00〜06）をパラパラとクリックして見せる。

トーク:

「これが開発中の『経営コンパス Pro』です。見ての通り、診断士の思考プロセス（想い→環境分析→戦略→計画）順にタブが並んでいます。」

「新人の診断士さんでも、この左から順に埋めていくだけで、抜け漏れのない分析ができるようになっています。」

「少しモダンな『Insta風グラデーション』にして、使っていて気分が上がるデザインにこだわりました。」

3. データ入力デモ（スピード感）

目的: 入力が簡単で、すぐに形になることを見せる。ここで「デモデータ」を使います。

操作:

右上の [設定]（歯車）をクリック。

[デモデータ読込] をクリック（一瞬で全項目が埋まる）。

進捗バーが伸びる様子を見せる。

トーク:

「実際に入力してみますね…といっても大変なので、今日は魔法を使います（笑）」

「（デモ読込ポチッ）…はい、これでお菓子屋さんの事業計画データが入りました。」

「上を見てください。進捗バーが伸びましたね。どこまで入力が進んだか、ひと目で分かります。ゲーム感覚で埋めていけるんです。」

4. リアルタイム・プレビュー（対面コンサルでの価値）

目的: 顧客との合意形成に使えることをアピール。

操作:

左側の入力欄を適当に編集する。

右側のプレビューが即座に反映される様子を見せる。

トーク:

「左に入力すると、右側がリアルタイムで報告書形式になります。」

「Zoomでお客さんと話しながら、『社長、今の強みはこういう表現で合っていますか？』と画面を見せて修正できるんです。これが**『ホワイトボード代わりになる』**と好評です。」

5. PDF読込機能（資料活用の簡便さ）★v4.xの新機能

目的: 既存資料の手入力の手間がないことをアピール。

操作:

「00 想い」などのタブで [PDF読込] ボタンを押す。

用意しておいたPDFを選択し、テキストが追記される様子を見せる。

トーク:

「あと、お客さんから紙やPDFで会社案内をもらうことありますよね？ 打ち直すの面倒じゃないですか？」

「この**[PDF読込]**ボタンを押せば、資料の中身を自動でテキスト化して取り込めます。これをそのままAI分析の材料にできるんです。」

6. クライマックス：AIプロンプト生成（魔法の瞬間）

目的: このツールの真価（AIへの最強の指示書発行）を証明する。

操作:

一番右の [07 資料・図解] タブを開く。

左下の [プロンプト作成 (コピー)] ボタンをクリック。

右側の画面が「AIプロンプト」に切り替わり、「コピー完了」のトーストが出るのを見せる。

（重要） 別タブのChatGPTを開き、ペーストして送信する。

トーク:

「ここからが本番です。これら全てのデータを統合して、AIに分析させます。」

「一番右のタブで、誰向けに資料を作るか（銀行向けなど）を選んで…このボタンをポチッ！」

「これで、『プロの診断士としての前提条件』や『全フレームワークの分析結果』を含んだ、完璧な命令文（プロンプト）がコピーされました。」

「あとはChatGPTに貼り付けるだけです。見ててください…（ChatGPTで実行）…ほら、スライド構成から図解のコードまで、一瞬で出てきましたよね？」

7. クロージング（安心感とベネフィット）

目的: 導入への不安（セキュリティ）を払拭し、利用イメージを持たせる。

トーク:

「ちなみにこのデータ、ネット上には送られず、先生のブラウザの中にだけ保存されています。顧客情報等のセキュリティも安心です。」

「PCに保存したい場合は[データ保存]ボタンでファイル化もできます。」

「このツールがあれば、ヒアリングからドラフト作成までの時間を9割削減できます。先生なら、空いた時間でさらに付加価値の高い提案ができますよね。」

「いかがでしたでしょうか？」

■ 想定される質問と回答 (Q&A)

Q. スマホでも使えるの？
A. 「はい、レスポンシブ対応しているのでスマホやタブレットでも入力できます。移動中の電車でアイデアをメモするのにも最適です。」

Q. データの保存先は？
A. 「基本はブラウザの一時保存（ローカルストレージ）です。長期保存やPC移行の際は、右上の[データ保存]でJSONファイルをダウンロードして管理してください。」

Q. AIは何を使えばいい？
A. 「ChatGPT(GPT-4o)、Claude、Gemini、NotebookLMなど、先生が普段お使いの生成AIならどれでもOKです。それぞれの特性に合わせたボタンも用意しています。」